No niin, rauhoitutaan.
YHDEKSÄS TUNTI
KLO 15 - 16
Hyvä. Robbylla on tärkeää asiaa.
Tämä ei ole helppoa.
Autamme teitä, jos jokin on hankalaa.
Käsi ylös, jos on ongelmia.
Kirjoitetaan ylös.
Tri Mohan.
Lääkemääräykset eivät saavu.
Kysykää Nordtilta,
onko lääke jakeluasemalla.
Jos ei ole, antakaa kolmas kopio hänelle.
Tarvitaan lisää lähettejä.
- Hoituu. Langdon.
En löydä potilastietoja.
- Ne pidetään tuossa.
Mihin kirjaamme?
Hoitolomake mukaan, ei koko nippua.
Sama hoitajille.
Princess.
Faksi ei toimi. Virheviesti E6.
Mitä se tarkoittaa?
- Katso manuaalista.
Sitä ei ole.
Perlah, kokeile puhelinta ulkona.
Hae manuaali netistä.
Siellä on hiton kuuma. Mene sinä.
Hän käski sinut. Ota kylmä juoma.
Mitä muuta? Ogilvie, käsi alas. Santos.
TT-tuloksia on tullut,
mutta ei röntgeneitä.
Ne ovat varmaan kannettavalla laitteella -
eivätkä mene perille.
Hoidan sen.
- Kärsivällisyyttä.
Auttakaa toisianne. Kiitos.
Pitää kutsua apua.
Pyhänä iltapäivällä.
- Tunnen ihmisiä.
32-vuotias nainen, kova vatsakipu.
Onko vuodetta?
- Ei juuri nyt.
Otan hänet.
Kiitos.
- Potilas.
Santos ja Javadi mukaan.
Trauma-1 on vapaa.
12-vuotias Jude Augustin.
Papatti räjähti. Ei-dominoiva vasen käsi.
Hyvät vitaalit, 25 fentanyyliä.
Onko muita vammoja?
- Ei. Kaksi sormea irti.
Toitteko ne?
- Menivät tohjoksi.
Sattuu.
- Varmasti.
Saat siihen jotain.
Vanhemmat?
- Ei paikalla.
Valmiina. Yksi, kaksi, kolme.
Jude, tiedätkö äitisi
tai isäsi puhelinnumeron?
En, mutta tiedän siskoni.
Selvä.
Hyvät hengitysäänet.
- Vatsa ei arista.
Syke 112.
- Tämä vasempaan käteen.
Onko se hyvä?
- Oikein hyvä.
Toiset 25 fentanyyliä
ennen siteen avaamista.
Kerrotko, mitä tapahtui.
Kavereilla oli papatteja.
- Fentanyyli annettu.
Sytytin yhden. Se räjähti heti.
Pudotin sen, mutta...
Otamme nyt siteen pois.
- En halua nähdä.
Ei tarvitse. Katso minua.
No niin. Leikkaan.
Anteeksi.
Pärjäät hyvin.
Tuo ei näytä papatin jäljeltä.
Se taisi olla M-80 tai kirsikkapommi.
- Hyvä, että pudotit sen.
Loput kädestä pelastui.
- Neljäs ja viides sormi irti.
Kämmenluut neljä ja viisi
myös irti, avoin luu.
Pehmytkudosvaurio kämmenpuolella,
vähemmän dorsaalilla.
Palovammoja haavan reunoissa.
Jude, voitko koukistaa sormiasi?
Oikein hyvä.
Kuinka paha se on?
Menetit kaksi sormea,
mutta muut tulevat kuntoon.
Voi ei. Munasin!
Hermonsalpaus ranteeseen.
Tehdään ensin perusteellinen tutkimus.
Jatkamme nyt tutkimusta, Jude.
Selvä. Kiitos.
Hän pääsee kohta teholle.
Teholleko?
Tarkkailtavaksi vain.
Neljä milliä, reagoivat.
Mel, neljä milliä ja reagoivat.
Selvä.
- Näin kätesi jotenkuten.
Peitä terve silmä.
Montako sormea?
Kolme.
Hyvä merkki.
Toimiko lääke? Onko vaara ohi?
Mahdollisesti.
Peitä silmä vielä.
Mitä näet?
Ylärivillä on E.
- Entä seuraavalla?
En saa selvää.
Selvä. 6/60.
Eli mitä?
Hän näkee 6 metristä sen,
minkä terve silmä näkee 60 metristä.
Onko se hyvä?
On. Paljon parempi.
Se voi parantua lisää ajan mittaan.
Kiitos, tohtori.
Pidän pienen tauon ennen lausunnonantoa.
Kerron Robbylle, että olen hetken poissa.
Lykkyä tykö.
- Kiitos.
Mel.
- Hei.
Sinulle tuli vieras.
- Kuka?
Kuulemma siskosi.
- Beccako?
Sinulla on lämpöuupumus.
Yleensä särkylääke auttaa.
Tänään oli paha.
Onko kipu sama kuin aiemmin kystasta?
On kai.
Minulla on PCOS.
Onko kipu aina vasemmalla?
Tänään on.
Tehdään virtsatutkimus ja raskaustesti.
Saat Toradolia pistoksena.
Se on vahvempi kipulääke.
En varmasti ole raskaana.
Meidän pitää testata. Sairaalan käytäntö.
Käytättekö te vielä paperia?
Tänään käytetään.
Oletko lääkäri?
Olen odottanut monta tuntia.
Nopea kysymys.
Kysy häneltä.
- Tämä on hyödytön.
Pahoittelut. Meillä on kova kiire.
Teidät kutsutaan pian.
Becca.
- Mel. Hei.
Onko kaikki hyvin?
- Vatsaan sattuu.
Kävitkö asuntolan hoitajalla?
Hän on vapaalla. Puhuimme puhelimessa.
Hän käski tulla tänne. Geri toi minut.
Kiitos.
- Ei kestä.
Odotan sinua.
- Selvä.
Mennään tänne.
Tästä läpi.
- Onko täällä aina tällaista?
Melko lailla.
Vau. Täällä on paljon haisevia ihmisiä.
Niin.
- Autatteko kaikkia?
Kyllä, mutta katson ensin sinua.
- Selvä.
Miten kipu?
En tunne kättä enää.
Ancef annettu.
Puhdistamme kätesi suolaliuoksella.
Selvä.
Mikä tapaus?
Käsi vastaan M-80.
Näitä on tullut ihmeen vähän.
Päivä on vielä nuori.
Neljäs kämmenluu meni.
Puolet viidennestä.
- Harmi.
Olen tri Garcia kirurgiselta.
- Leikataanko minut?
Kyllä. Ensin puhdistamme kaiken -
ja peitämme puuttuvan ihon.
Peukalo ja tärkeimmät sormet säästyivät.
Mitä annoitte kipuun?
- Salpauksen.
Käsikirurgia tekee aina
oman neurotutkimuksensa.
Hänellä on tunto muissa sormissa.
FDS, FTP: t ja ojennus kunnossa.
Tarvitaan huoltajan suostumus.
- Hankimme sen.
Tohtori Robby.
Hengitys haisee alkoholilta.
Hän on leikkausjonossa. Voi mennä tovi.
Orto korjaa vielä Billingsiä.
Sitä Westbridgestä palannutta.
- Vieläkin?
Anestesia odotutti tunnin.
Kattaako vakuutus leikkauksen?
Kyllä, kun Westbridge on kiinni.
Hyvä. Viive lisää infektion riskiä.
Ihanaa, kun vakuutusyhtiö
päättää hoidosta.
Hei.
- Miten menee?
Etkö aio tulla
katsomaan ilotulitusta illalla?
Olit ensin tulossa.
Tuli muuta menoa.
Selvä.
Soittelen huomenna.
Otetaan rennosti, eikö niin?
Totta kai.
Niin. Kiitos.
Kuulemiin.
Sain juuri kiinni -
sen isokokoisen potilaan siskon.
Hän asuu Arizonassa
mutta on halukas puhumaan veljen kanssa.
Hyvä kuulla.
Koska mies mahtaa palata?
Riippuu siitä, onko Presbyssä kiire.
Jos on yhtä paha kuin täällä,
vaikea sanoa.
Onko apua tulossa?
Sinä epäilijä. Onko kuminauhaa?
Kiitos. Kadotan näitä.
Helvetti, mikä päivä.
Luulin pääseväni lähtemään rauhassa.
Jumala antaa kovimmat taistelut
vahvimmille sotilailleen.
Onko vapaata huonetta? Hän on siskoni.
Hänellä on kipuja. Tarvitaan vuode.
Nimeni on Becca, ei "siskoni".
Anteeksi. Dana, tohtori Robby.
Tässä on minun... Becca.
Kiva tavata.
- Oletko tohtori Robby?
Siistiä.
Keskus-7 on siivottu.
Haluatko jotain, kulta?
Ei kiitos.
Becca, tänne.
Mennään tuonne.
Sinun pitää riisuutua ja pukeutua paitaan,
joka on vuoteella.
Sitten arvioidaan ja kirjataan oireet.
Siinä kysytään paljon kysymyksiä.
Sitten sinut tutkitaan.
- Olen käynyt ennenkin lääkärissä.
Niin. Anteeksi.
Haluan, että tämä tehdään kunnolla.
Pitääkö sinun vastata?
Ei. Se oli muistutus -
tärkeästä tapaamisesta vartin päästä.
Pitääkö sinun lähteä?
Hoidetaan sinut ensin.
Pukeudu paitaan. Odotan verhon takana.
Selvä.
No niin.
Voitit potin.
Tukku kahisevaa, beibi!
Fuskasit.
Tiedän, että sait sisäpiirin tietoa -
Westbridgen Roselta.
Mikä häntä risoo?
Faksi meni jumiin. Ärsyttävää.
Paljonko vaadit vaitiolosta?
- Puolet.
30 prosenttia.
- 40.
Kiinni veti.
Yritänkö minä?
- Älä.
Hurraa!
- Sain sen irti.
Mitä nyt?
- "Vaihda kasetti." Olemme helvetissä.
Mistä sen saa?
- Vuodesta 1988. Oletko nähnyt näitä?
Totta puhuen en.
Miten saamme tilaukset perille?
Vanhaan tapaan läheteillä.
Kysyn, joutaako joku yläkerrasta.
Milloin monirakkulaoireyhtymä todettiin?
Viime kesänä.
- Alkoivatko oireet silloin?
Ei. Kipuja on ollut vuosia.
Hormonaalisia muutoksia,
kuukautishäiriöitä.
Sain diagnoosin uudelta gyneltä,
joka kuunteli minua.
Diagnosoinnissa voi mennä aikaa.
Kuulostaa laiskan lääkärin tekosyyltä.
Jotkut teistä eivät kuuntele naisia,
varsinkaan tummaihoisia.
Ei ole ollut helppoa.
Miten kipu nyt?
Parempi.
- Mitä hän sai?
Toradolia i.m.
Onko sinulle tehty
transvaginaalista ultraa?
Lukemattomia kertoja.
Laske takamustasi alemmas,
niin saat jalat helpommin tukiin.
Niin. Juuri noin.
Olen valmis aloittamaan.
Kylmää geeliä ja pientä painetta.
Ektooppinen on epätodennäköinen,
koska raskaustesti oli negatiivinen.
Toivon positiivista vielä joskus.
- Yritätkö lasta?
En vielä. Menen syyskuussa naimisiin.
Onnittelut.
- No niin.
Pieniä kystia, kuten voi odottaa,
mutta yksi on iso, noin viisisenttinen.
Gyne tarkkailee sitä.
Hieman vapaata nestettä.
Katsotaan munasarjan verenkierto.
Punainen on valtimo, sininen laskimo.
Näyttää hyvältä. Otan nyt pois.
Anteeksi.
Palaamme, kun saamme verikokeen tulokset.
Mitä mieltä olet?
Luultavasti pieni nestevuoto kystasta.
Kipu lievittyi ei-steroidaalisella.
Miten edetään?
Kotiin Naproxen-reseptin kanssa.
Ovatkohan hänen lääkärinsä
tehneet juuri niin?
Hän voi paremmin. Vuode vapautuu.
Olo oli huono triagessa,
ja kipu oli aiempia episodeja kovempi.
Tarkkaillaan jonkin aikaa.
- Selvä.
Herra Green, tohtori Mohan
ja lääkäriopiskelija Ogilvie.
Kuvailisitteko kylkikipua?
Tuntuu taas munuaiskiveltä.
Onko niitä ollut?
- Sanoin "taas".
Sehän tarkoittaa toistumista.
Opetan englantia Point Parkissa.
Triggeröivää. Isäni on englanninopettaja.
Opiskelet lääkäriksi.
Hän on varmasti ylpeä.
Pitää kysyä häneltä.
Palataan teidän kipuunne.
Se tuntuu siis tutulta.
Kuten aina. Vasen munuainen.
Se alkoi illalla kymmenen maissa.
Onko kuumetta, verta virtsassa?
Ei kuumetta.
Virtsa on hieman normaalia tummempaa.
Nestehukka voi aiheuttaa kiviä.
Nojatkaa hieman eteen.
Tarkista alueen arkuus.
Kertokaa, jos sattuu.
Anteeksi.
Tilaamme lääkkeet ja kokeet.
- Selvä.
Virtsa, munuaislabrat ja ultra.
Katsotaan hydronefroosi. Ketorolac kipuun.
Kuulostaa hyvältä.
Panet minut töihin.
- Tänään on kova kiire, tri Barker.
Nick vain.
Mitä nyt?
- Toin radiologian tänne.
Tri Barker, Nick,
lukee tulokset märkänä hetkessä.
Hyvä idea.
- Kiitos.
"Lukee märkänä."
- Oletko opiskellut valokuvausta?
Joskus koulussa.
Ennen digitekniikkaa -
röntgenfilmit kehitettiin
pimiössä altaissa.
Siitä "märkänä lukeminen".
Siistiä.
Hän vie paljon tilaa.
Dylan päivitti hylätystä vauvasta.
Lastensuojelu hakee huostaanottomääräystä.
Kun se saadaan, hän pääsee sijaiskotiin.
Rakastan valokuvausta.
Jessus.
- Tohtori Robby, tuletko hetkeksi?
Miten voin auttaa?
Hänellä on vatsakipu.
Siihen voi olla monta syytä.
- Vedä henkeä.
Etsin tohtori Mel Kingiä.
Niin?
Olen Morgan Stiles,
yksi sairaalan juristeista.
Saatan sinut lausunnonantoon.
Nytkö?
Saanko lainata Kingiä hetken?
Toki.
Siinä käy hyvin.
- En voi lähteä nyt Beccan takia.
Et oikeastaan saisi hoitaa Beccaa.
Perheenjäseniä ei pitäisi hoitaa.
On vaikeaa olla objektiivinen.
Pyydetään joku muu. Oletko vapaa?
Onko kukaan todella vapaa?
Ei kakkosvuotista.
Etsimämme mies.
Tarvitsetteko apua?
- Kyllä.
Kingin siskolla on vatsakipu.
Saat hoitaa hänet.
Hoida sinä muut,
kun hän on lausunnonannossa.
Miten teen rästikirjaukset,
jos otan lisää potilaita?
Samalla tavalla kuin muutkin.
Teet ne vuoron päätyttyä.
Helvetin hienoa.
Hei, Becca.
- Hei.
Tohtori Langdon hoitaa sinut.
Sinulla on hieno tukka.
Kiitos.
Mel, sammutatko valot mennessäsi?
Totta kai.
Palaan heti, kun pääsen.
Soita, jos tulee jotain.
Voin...
- Älä stressaa. Becca saa hyvää hoitoa.
Tiedän sen.
Selvä.
Mel on kertonut kivoja asioita sinusta.
Kerro, mistä syystä tulit.
Minulla on vatsakipu.
Vatsaan sattuu. Mihin kohtaan?
Tänne alas.
Selvä. Onko muita vaivoja kuin vatsakipu?
Pissatessa kirvelee.
Joskus naisista voi tuntua,
että koko ajan pissattaa.
Tuntuuko sinusta?
- Tuntuu.
Mitä tapahtuu, kun pissaat?
- Ei tule juuri mitään.
Niin arvelinkin.
Niinkö? Mistä tiesit?
Monilla potilailla on niitä oireita.
Onko tämä normaalia?
- On, täysin.
Se pitää silti hoitaa.
Selvä.
Hei.
Miten voit?
Hieman paremmin.
- Niinkö?
Haluatko lisää morfiinia?
Minulla on ollut koko ajan kipuja, rakas.
Mikset kertonut?
Ettette te murehtisi.
En voi teeskennellä enää.
Ulkona on niin kuuma, että jäätelö sulaa.
Me...
Päätimme herkutella.
Näyttää hyvältä.
Mikä maku ensin?
Suolakinuski, äidin lemppari.
Tarvitsette serviettejä.
Törkeää.
Pane suusi kiinni.
Miten tuolla sujuu?
Hyvin. Langdon hoitaa taitavasti.
Pitää kuvata monta filmiä.
Nick panttaa laitetta.
Kannettavassahan on USB-portti.
Eikö filmit voisi ladata työasemalle -
ja katsoa ilman nettiyhteyttä?
Voi.
- Ai niin, unohdin.
Onko hän avuksi vai häiriöksi?
Ladataan ne ja aletaan kuvata odottajia.
Katsoin jo kaikki.
Palaan, kun tulee lisää.
Sormia menettäneen pojan huoltaja -
saapui juuri.
Kiitos, Olive. Lähetä Santos sinne.
Selvä.
- Kuka on etelä-22: ssa?
Ei kukaan. Päänsärkypotilas lähti.
Kerro sille naiselle.
- Mille naiselle?
Menin viemään potilasta sinne.
Se on varattu.
Oletko varma?
Olen.
- Minun potilaani.
Miksei hän ole taululla?
Pitäisi olla. Olive toi hänet triagesta.
Oletin, että hänet oli rekisteröity.
Sinun olisi pitänyt tarkistaa.
Hoitajat rekisteröivät.
Kaikki auttavat.
Ei ole huonetta. Laita seinustalle.
Kuka potilaasi on?
Burns, pahoinvointi.
Otin labrat ja röntgenit.
Kuka valvoo?
- Pitää esitellä tapaus.
Vauhtia. Etsi joku,
jolla on lääkärin titteli.
Voi luoja noita nuoria.
Hei. Tohtori Robby, tohtori Santos.
- Chantal.
Hei vain. Hoidamme veljeäsi.
Oletko Juden huoltaja?
Olen. Vanhempamme eivät ole maisemissa.
Tuleeko hän kuntoon?
- Hänellä oli tuuria.
Hän menetti neljännen ja viidennen sormen.
Hän pudotti papatin,
joten ei käynyt pahemmin.
Menettikö hän sormia?
Voiko hän käyttää kättä?
Kolme tärkeintä sormea ovat tallella -
ja toimintakuntoiset.
Käsi siistitään leikkauksessa,
mutta se paranee.
Mitä helvettiä sinä pelleilit?
- Anteeksi.
Alex pyysi käymään.
Hänen veljillään oli läjä...
Käskin välttää niitä naapurin poikia.
Katso, miten kävi.
Luuletko, että halusin räjäyttää käteni?
Sinun pitää kuunnella minua.
- Et ole äitini.
Luuletko, että haluaisin olla?
- Mennään tuonne hetkeksi.
Ymmärrän, että tämä voi olla stressaavaa.
Hän meinasi menettää kätensä tyhmyyttään.
- Hän on suloinen poika.
Oli ennen.
Verikokeessa löytyi jotain.
Mitä?
- Veren alkoholipitoisuus on 0,08.
Oliko hän humalassa?
Ei helvetti ole totta.
Juoko hän usein?
- Ei.
En tiedä.
Kerrostalomme pojilla
on huono vaikutus häneen.
Hän on vasta 12.
- Se meitä huolettaakin.
Alkoholilöydöksestä seuraa
sosiaalihuollon konsultaatio.
Otetaanko veljeni huostaan?
- Arvioimme,
vaativatko vamma
ja juominen interventiota.
Meitä ei saa erottaa.
- Meidän täytyy...
58-vuotias nainen,
pahoinvointi, oksentanut.
Lämmin perunasalaatti grillijuhlissa.
Hyvä nestetasapaino,
vatsa hieman turvonnut ja aristaa.
Aiempi ummetus. Annoin Zofrania.
Labrat ja vatsakuvat tulossa.
- Selvä. Katsotaan.
Hei, rouva Burns.
Hän on tri Whitaker. Miten voitte?
Rouva Burns.
Rouva Burns, avatkaa silmät.
Hän oli hereillä, kun kävin.
Lämmin iho. Heikko pulssi.
Vatsa on nyt turvonneempi.
- Katkonainen hengitys.
Todella heikko.
- Jäykkä vatsa.
Perlah, elvytyskärry ja hengityshoito.
Sänky sivuun intubointia varten.
Siirryn pois tieltä.
Mikä tapaus?
- Hypotensio, akuutti vatsavaiva.
Tarvitsee ilmatien.
- Haen GlideScopen.
Et ehdi. Käytetään suoraa.
Whitaker, ole hyvä.
En ole tehnyt monta suoraa.
- Niitä pitää tehdä.
Sata ketamiinia, 80 rokia.
Javadi, kerro tausta.
Lievä vatsakipu. Tila heikkeni.
Eteisvärinä 122, systolinen 98.
Toiset 500 ml boluksena.
- Annetaanko isku?
Ehkä. Intuboidaan.
Tarkista lamppu ja pallo.
Javadi, lätkät valmiiksi rytminsiirtoon.
EKG oli normaali. Ei eteisvärinää.
Pahoinvointi saattoi aiheuttaa.
Hyvä. Käännetään.
Onko labroja tullut?
- Ei kai.
Mitä muuta tarvitaan?
Veriviljely. Kaksi litraa RL: ää,
pip-tatso 3,375.
Voit aloittaa, Whitaker.
No niin.
Hei. Tohtori Santos,
lääkäriopiskelija Kwon.
Auttaako viilennys?
Voin paremmin kuin tunti sitten.
Katsomme nyt vitaalit.
Lämpö on 37,8, ja syke on 96.
Ne ovat laskeneet. Hyvä.
Olitko helteessä tuossa asussa?
Olin. 18 000 kaverin kanssa.
- Olitko Anthroconissa?
Mikä se on?
Pittsburghin turritapahtuma.
Käyn joka vuosi.
Oletko käynyt?
Ei ole minun skeneni.
Turreja arvostellaan,
mutta yhteisössä on hyviä tyyppejä.
Luovia, ystävällisiä, hauskoja.
Tapasin tyttöystäväni siellä viime vuonna.
Söpöä.
Hän antoi toivoa
kärsittyäni deittisovelluksissa.
Kiva, että kumppanin löytää vielä livessä.
En suosittele sitä varsinkaan töissä.
Tule käymään Anthroconissa.
Hän tarvitsisi turriasun.
- Sinusta tulisi hyvä lohikäärme.
Sisällä. Pallo.
Palje.
Vaikeampaa ilman videota.
Videota ei aina ole.
Eteisvärinä nyt 152. Verenpaine 76/44.
Javadi, synkromoodi.
Javadi, synkromoodi, 200.
Hyvä uloshengitys.
Hyvät hengitysäänet molemmin puolin.
Valmiina rytminsiirtoon. Irti.
Normaali sinus ja pulssi.
Hyvä. Jatketaan nesteillä
ja katsotaan labrat.
Hienoa.
Todella hienoa.
Mitä tilasit?
- TVK: n ja kemiat.
Jotain on kai tullut.
- Faksista loppui väriaine.
Katso kansio.
- Se puuttuu lokerosta.
Katso tilaustelineet.
Ei mitään.
- Missä Claire Burnsin tiedot ovat?
Claire Burnsin kokeita
ei ole otettu eikä lähetetty.
Hän ei ollut taululla.
Hoitajilla on vyöhykkeet.
Jos potilas ei ole taululla, häntä ei ole.
Eikö röntgeniä otettu?
Laatikko on tyhjä, eli se on tehty.
Sitten se on laitteessa.
- Laite vietiin pohjoiseen.
Kiitos, Dana.
Kenny, odota hetki.
Kirjoittakaa tilauslappu.
Kuvasitko etelä-22: ssa?
En. Ehkä joku toinen.
Katso, onko filmeissä
potilasta nimeltä Burns.
Hitto.
- Klassinen suolikiertymä.
Peritoneaalinen.
- Hänet pitää leikata pian.
Virtsassa 3+ verta.
- Ei yllätä.
BUN ja kreatiniini normaalit.
Ei viitteitä vajaatoiminnasta.
Vasemmassa munuaisessa
on lievä hydronefroosi.
Viittaa munuaiskoliikkiin.
Entä muu ultra?
- Normaali.
Kipu helpotti 15 ketorolaakilla.
Nyt toiset 15 ja tarkkailu.
Sinun pitää vahvistaa tilaus.
Kiitos.
Painaako jokin mieltä?
Eräs vakiopotilas kävi tunti sitten.
Kuusikymppinen mies teeskentelee -
päästäkseen tänne juttelemaan.
Hän on niin yksinäinen.
Ehkä hän on ihastunut sinuun.
Voi olla, mutta aloin miettiä äitiäni.
Hän on kai ollut yksinäinen.
Niin.
Minä en ole deittaillut eroni jälkeen.
Lääkis, lapsi, erikoistuminen.
Nyt tuntuu, että olen valmis.
Aioin antaa parisuhteen odottaa
Jerseyyn muuttoa,
mutta se peruuntui.
Ehkä odotin liian kauan.
Mitä?
Kuuletko tuon?
Tuskaisen hiljaisuuden,
kun munasoluni kuolevat.
Pohjois-3 on kotiutettu.
Lamautettu opiskelija
siirrettiin psykiatriselle.
Silmähalvaus on teholla,
ja kielihaavatapaus selvittelee päätään.
Tarvitsemme huoneen pian.
Selvä. Alan siirtää potilaita.
Eikö tämä kaaos ahdista sinua?
Helvetinmoinen sotku.
- Jeesus, tulit tarpeeseen.
Monica Peters,
uusi ylilääkäri tri Al-Hashimi.
Tervetuloa.
- Kiitos.
Monica on eläköitynyt osastonsihteeri.
Hän suostui tulemaan pyhänä avuksi.
Digivallankumous syrjäytti.
En eläköitynyt.
Ja miten digipaska toimii nyt?
Ei kovin hyvin.
- Aivan.
No niin. Kuka täällä pitää kirjaa?
Me teemme sen.
Oletteko olleet kauan sihteerejä?
Vain tänään. Olemme apuhoitajia.
Menkää pois ja tehkää jotain,
mitä osaatte.
Ei omia puheluita.
Punaiset puhelimet ovat hätätilanteisiin.
Tämä on sairaala.
- Soitan myöhemmin.
Onko kuminauhaa?
Hei, olen Makedah hallinnosta.
Uusi nimikyltti Whitakerille.
Annan tämän hänelle.
- Tarvitsette lähettejä.
Tulit sopivasti.
- Oletko nopea?
Juoksen maratoneja.
- Hyvä.
Ota verinäytteet ja vie ne labraan.
Toimita niitä vartin välein.
- Selvä.
Olen kenkäliikkeessä töissä.
Täysiaikaisena opiskelun ohella?
- Kyllä.
Käyn ammattikoulua.
Käykö Jude kesäkoulussa tai kerhossa,
kun olet töissä tai koulussa?
Ei ole varaa.
Onko sukulaisia,
jotka voisivat auttaa hänen kanssaan?
Ei.
Haluamme auttaa,
mutta sinun pitää puhua meille.
Otatteko muuten Juden huostaan?
Lupasin vanhemmilleni, ettei niin käy.
Ovatko he kuolleet?
Eivät.
Mitä heille tapahtui?
Heidät karkotettiin Haitille
yhdeksän kuukautta sitten.
Heidät pidätettiin
oleskelulupakäsittelyssä.
Opiskelin Ithacassa.
Jouduin palaamaan veljeni huoltajaksi.
Ikävä kuulla.
Muuten hänetkin olisi lähetetty Haitille.
Hän ei ole käynyt siellä.
Olemme syntyneet täällä.
Äiti innostui, kun pääsin yliopistoon.
Hän teki kovasti töitä
maksaakseen opintoni.
Nyt hän toivoo vain,
että veljeni käy koulun loppuun.
On paljon helpompaa
olla isosisko kuin sijaisäiti.
Jättäkää meidät hetkeksi. Ilmoitan sitten.
Pitääkö perhehuolto sotkea tähän?
Halusit tehdä niin
8-vuotiaan ITP-potilaan kanssa.
Eri asia. Väkivalta on pahempi.
Häntä ei saa erottaa veljestä.
Se on väärin.
Täällä tapahtuu paljon vääryyksiä.
McKay, potilas valittaa kipua.
Selvä.
Hei, Maya. Mikä hätänä?
Sattuu taas helvetisti.
Jesse, haetko Whitakerin?
Milloin kipu palasi?
- Pari minuuttia sitten.
Annamme sinulle morfiinia.
Kuinka paha kymmenen asteikolla?
- Kaksitoista.
Lääke vaikuttaa kohta.
Siirrämme sinut tutkimuspöydälle,
niin katsotaan.
Piti pyytää lupa
aviomieheltä New Yorkista.
Selvä.
- Shamsi leikkaa.
Jos hänellä oli oireita,
miksei minua kutsuttu?
Ne tulivat viiveellä.
Röntgen otettiin tunti sitten.
Miksei sitä luettu?
Järjestelmäkatko sekoitti.
Emme saaneet raporttia.
Tunti sitten olisin korjannut sen
minuutissa peräaukon kautta.
Nyt tarvitaan iso leikkaus.
Anteeksi.
Se ei riitä, nepovauva. Munasit.
Mihinkään ei voi luottaa katkon aikana.
Se jäi vain huomaamatta kaaoksessa.
Hän melkein kuoli.
Olin vähällä tappaa hänet.
Whitaker, McKay pyytää keskus-11: een.
Huomasimme ajoissa. Ei anneta sen toistua.
Princess etsii sinua.
Hän mutisi jotain Monicasta.
En saanut selvää.
Selvä. Tulen pian.
Hei.
Hoidit raiskauksen uhrin hyvin.
Sinä olit loistava.
Yritämme antaa hyvää hoitoa -
trauman kokeneille synkällä hetkellä.
Mistä juttelitte, kun veit hänet ulos?
Sanoin hänelle, että hän
saattaa vielä muuttaa mielensä -
rikosilmoituksesta.
On hyvä pitää mahdollisuus auki.
Fiksua.
Onko joka päivä tällaista?
Jos kyberhyökkäyksiä ei lasketa,
on.
Muutaman tunnin päästä
eka päiväsi on pulkassa.
Saat olla ylpeä.
Syö pehmeitä ruokia.
Perunamuusi,
keitot ja juustomakaroni ovat hyviä.
Teen herkkuasi, kolmen pavun dippiä.
Kilttiä.
- Minähän olen kiltti.
Voiko hän syödä sitä?
Voi.
Syö lusikalla.
Ei mitään rapeaa,
joka voi työntyä haavaan.
Häntä pitää siis syöttää lusikalla.
Antibiootti kolmesti päivässä.
Tule kahden päivän päästä tarkastukseen.
Nähdään sitten, tohtori.
Katson munasarjan verenkierron.
Onko jokin vialla?
Ajoittainen kiertymä.
Mikä se on?
Otan nyt ulos.
Nostetaan sinut ylös.
Munasarja kiertyy ja estää verenkierron.
Kipu on johtunut siitä.
Aiemmin verenkierto oli kunnossa.
Munasarja voi kiertyä hetkittäisesti.
Silloin kipu on ajoittaista.
Voiko sen korjata?
Leikkauksessa.
- Ai leikataan?
Munasarja pitää suoristaa
ja kiinnittää tikillä,
ettei se uusiudu.
Munasarja säästyy,
jos sinut leikataan pian.
Voiko se tuhoutua?
Voinko saada vielä lapsia?
- Sen ei pitäisi olla este.
Tohtori McKay toimi oikein
pitämällä sinut tarkkailtavana -
siltä varalta, että kipu palaisi.
Kiitos.
Ilmoitan gynelle.
KOTIUTUSTELINE
Tervetuloa takaisin. Miten meni?
Sujuvasti. Presby on aika siisti.
Saatan ottaa päivävuoroja sieltä.
Tohtori Abbot on hauska.
Häneen kyllästyy äkkiä.
- Eihän.
Eikö häntä sedatoitu?
Annoin Versediä TT: hen ja matkalle.
Hänen pitää olla hereillä
suostumusta varten.
Suostumustako?
- Niin. Saat vuoteen.
Kutsu Garcia tänne.
- Tohtori Robby.
Hoidatko tämän?
- Tietysti.
Jep.
No niin, Howard.
Jutellaan myöhemmin
suolikiertymäpotilaastasi.
Jututin pojan siskon.
- No?
Hän on vastuuntuntoinen ja hyvä huoltaja.
Perhehuollon ei tarvitse tulla.
Hyvä.
- Siis pojan ollessa sairaalassa.
Ensi viikolla tulee kotikäynti.
He arvioivat turvallisuuden -
ja Chantalin kyvyn
huoltaa poikaa muun ohella.
Otetaanko Jude huostaan?
He toteavat varmasti saman kuin minä.
Sisaruksia ei yleensä eroteta.
Voimmeko me auttaa?
Kokoan resurssipaketin Chantalille.
Nuorille on kesäkerhoja,
mutta lopulta pojan on parasta
mennä vanhempien luo.
He haluavat pojan tänne.
Se on lapselle parasta.
- Kenen mukaan?
Santos, mennään.
Tervetuloa takaisin. Mitä selvisi?
Umpipussin absessi ja perforaatio.
Vapaa ilma pallean alla.
Saanko selkokielellä?
Suolessa on pieni reikä,
josta vuotaa bakteereja vatsaonteloon.
Siitä seuraa todennäköisesti
peritoniitti ja sepsis.
Kuinka paha?
- Leikattava heti.
Leikkaamatta kuolemanriski on 100 %.
Ja leikkauksella?
50 prosenttia.
Saatan kuolla.
Kyllä, mutta osaamme työmme.
Siksi kysymme suostumusta.
Entä siskoni?
Löysimme hänet.
Hän haluaa puhua kanssasi.
Ei ole aikaa.
Kuolemanriski kasvaa odottaessa.
Haluan puhua ensin siskoni kanssa.
Järjestämme sen sinulle.
Ilmoitan saliin. Nopeasti sitten.
Todella nopeasti.
Taas mennään, Howard.
Hei.
Jäätelökemut päättyivät.
Niin.
Tarvitsetko mitään?
Aikakoneen.
Se olisikin kiva.
En tiedä, kumpi sattuu enemmän.
Syöpä vai se,
että en näe poikieni kasvavan aikuisiksi.
Se tuntuu julmalta vitsiltä.
Miksi sain -
lapset ja miehen, joita rakastan,
ja heidät riistetään minulta?
Helvetin keuhkosyövän takia.
En edes tupakoi.
Uskotko jumalaan?
Pidän ajatuksesta.
Olet nähnyt paljon kuolemaa.
Ihan riittävästi.
Onko antaa neuvoja?
En ole koskaan kuollut.
Hei. Olemme ulkona.
Puhelimet eivät toimi sisällä.
Hän tulee nyt.
Voi luoja.
Miten sinä voit?
Paremminkin on mennyt. Näytät upealta.
Kiitos.
Sinä et näytä hääviltä.
Kiitos, että soitit.
Totta kai.
Anteeksi, että meni näin kauan.
Ne isän jutut, juominen...
Ajattelin minun ja Tommyn parasta.
Miten Tommy voi?
Hän aloittaa lukion ensi kuussa.
Kuudentoista, nyt jo tyttöystävä.
Enoonsa tullut.
Järjestetään teille yhteys pyhien aikana.
Se olisi mukavaa.
Onko lääkäri siinä?
Olen tohtori Abbot.
Soitatteko, kun hän herää?
Totta kai. Hänet pitää viedä nyt.
Ymmärrän. Kiitos.
Jutellaan pian, Howard.
Unohdin lähettää haleja.
Vau. Monica.
Tervetuloa takaisin.
- Robinavitch.
Kaksi labraan, kolme TT: hen.
Vien ne. Minua tarvitaan ylhäällä.
Hoidan TT: n.
Pidät kovaa jöötä.
- Tämä on vielä vaiheessa.
Viedäänkö hänet ylös?
- Jep.
Hyvä tyyppi.
Kirurgit saavat hänet kuntoon.
Pidän hänestä.
Minua parempi?
Aika näyttää.
Niinkö?
Hänellä on johto ja toiminnot hallussa.
Jätät päivävuorosi päteviin käsiin.
Toivon niin.
Minä lähden nyt.
Palaan muutaman tunnin päästä vuoroon.
Jos ei nähdä enää...
Lähdetkö tosiaan?
- Kyllä.
Et ole pitänyt edes kolmen päivän vapaita.
Olen pitänyt lomia.
Milloin viimeksi?
Olet oikeassa.
Paljon aikaa itsereflektointiin.
Kestätkö sen?
Hyvä on.
Kunhan tulet takaisin.
Jos alkaa synkistää, soita.
Kuuletko?
Nilkassa ei ole murtumaa.
Näytä vielä nilkkaa.
Mortise on normaali.
Niin, mutta tibian ja fibulan
erotus näyttää suurelta -
ja päällekkäisyys madaltuneelta.
Ehkä vähän.
Kahdeksan milliä.
Kolme milliä.
Vaikuttaa syndesmoosivammalta.
Sehän pitäisi leikata.
- Kyllä.
Pyydän magneettikuvauksen.
Oletko ollut radiologiassa?
En. Olen vain niin hyvä.
Minäkin osaan asioita.
Hyvää työtä tänään, tohtori.
Sano vain Whitakeriksi.
Olet ansainnut sen. Olen ylpeä sinusta.
Me kaikki olemme.
Kiitos.
- Kiireinen päivä.
On tosiaan.
Olet empaattinen sielu.
Kyllä kai...
- En lopettanut.
Haluat auttaa kaikkia potilaita.
Etkö sinä halua?
Anteeksi.
- Suhteesi -
sen naisen kanssa.
Palovammoihin kuolleen miehen vaimon.
Amy.
Kertoiko Santos?
Kuulemma autat häntä.
- Niin, maatilalla.
Vartuin maalla, ja Amyä...
rouva Milleriä painostetaan myymään.
Auttelen vain.
Entä hänen läheisensä?
Hekin käyvät.
Auttavatko he?
Yrittävät kai,
mutta hän tukeutuu lähinnä -
minuun.
Hän on varmasti kiitollinen avustasi,
mutta on tärkeää pitää rajat.
Niin.
Tekisitkö palveluksen?
No?
- Tuletko minulle kotivahdiksi?
Auttaisit minua
ja säästäisit samalla vuokrassa.
Oletko tosissasi?
Ei tupakointia, ei bileitä,
ei lemmikkieläimiä, ei vauvoja.
Ei omia eikä muiden.
Minulla ei ole vauvaa.
- Amyllä on.
Aioin kysyä Abbotia,
mutta hän joogaa nakuna.
Iäkkäät naapurini eivät kestäisi sitä.
Joo.
Se olisi mahtavaa.
Kotivahtina olo,
ei Abbotin nakujoogan näkeminen.
Jos en palaa, saat poikamieskämpän.
Selvä.
Hae minut ennen lähtöäsi.
Annan avaimet ja ovikoodin.
Kuka pelle tuon teki?
Te kaksi, tarkistakaa työnne.
Triagessa tarvitaan apua.
Princess, lopettele ja mene sinne.
Kolme TT: hen. Vienkö nyt?
Ei. Kerätään niitä.
TT: hen tulee ruuhka.
Siihen ei liikene nyt lähettiä.
Mistä löysit suojan?
Sieltä, minne jätin sen 10 vuotta sitten.
Tuohan ei toiminut.
- Se ei vastaanota mutta lähettää.
Juo nesteitä,
mieluiten elektrolyyttijuomia -
kuten kookosvettä.
En välitä kookoksesta.
- Gatorade käy myös.
Vältä alkoholia.
Käytä kevyitä, hengittäviä vaatteita.
Tylsää.
- Tule taas, jos oireet yltyvät -
tai tulee päänsärkyä tai sekavuutta.
Selvä.
Oletko varma?
Saako sitä kovemmalle?
Pelastuspalvelut ovat paikalla
liukumäen romahduksessa -
vesipuistossa.
Ainakin yksi ihminen on menehtynyt -
ja useita on loukkaantunut.
- Hitto.
Kaikki tulevat tänne.
...helikopterilla sairaalaan...
Tekstitys: Suvi Niemelä